# Цель проекта - подготовить данные для модели, отслеживающей влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

## Краткое описание данных:  
1. Данный датасет содержит данные об условиях жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет.
2. Из 30 признаков 27 являются категориальными, 3 числовые.
3. Только 3 признака не содержат пропусков (school, sex, age).
4. В среднем, количество пропусков по признаку не превышает 10%.
5. Целевой признак **score** содержит 6 пропусков. 	
6. Признаки Medu, Fedu, famrel, abscences так же содержат вылеты.
	
### Признаки, которые содержит датасет:

>school — аббревиатура школы, в которой учится ученик.  
>sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской.  
>age — возраст ученика (от 15 до 22).  
>address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом).  
>famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3).  
>Pstatus — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно).  
>Medu — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее).  
>Fedu — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее).  
>Mjob — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое).  
>Fjob — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое).  
>reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое).  
>guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое).  
>traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.).  
>studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов).  
>failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<3, иначе 4).  
>schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no).  
>famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no).  
>paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no).  
>activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no).  
>nursery — посещал детский сад (yes или no).  
>higher — хочет получить высшее образование (yes или no).  
>internet — наличие интернета дома (yes или no).  
>romantic — в романтических отношениях (yes или no).  
>famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо).  
>freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого).  
>goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много).  
>health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо).  
>absences — количество пропущенных занятий.  
>studytime granular - не описано.
>**score** — баллы по госэкзамену по математике.  

## Этапы проекта:
### 1. Требуется подготовить признаки:     
* Привести категориальные бинарные признаки из строчного в числовой типы (категориальность признаков сохраняется);  
* Устранить вылеты;  
* Устранить пропуски значений;  
### 2. Выбрать из них признаки влияющие на целевую величину **score**:  
* Для категориальных признаков провести анализ посредством boxplot и T-тестов и выбрать влияющие на **score**;    
* Для числовых провести корреляционный анализ и выбрать влияющие на **score**;  

------  
------  
## Выводы по результату анализа категориальных и числовых признаков:
#### 1. Значимые признаки для **score** (11 из 30):  
***'address', 'age', 'Mjob', 'Medu', 'Fedu', 'Fjob', 'studytime', 'failures', 'higher', 'romantic', 'goout', 'score'***.  
#### 2. Минимальный проходной балл по математике == 20.
#### 3. Влияние 'studytime granular' эквивалентно 'studytime', но с другим знаком. Видимо, это N * минимальное_время_занятий * -1 (-1, чтоб была положительная "корреляция" со **score**).   
#### 4. 'Medu','Fedu' == 0 - видимо пример родителей, не получивших образования, стимулирует студентов на лучшую учебу. Было предположение, что 0 - это скрытая 4-ка, но сравнение образования матери/отца/работы матери показало, что это и есть 0-е образование.
------  
------  

### Мысли вслух:
#### Мысль №1:
>До удаления сторк содержащих NaN в score, находили только 1 значимое различие:  
	Найдены статистически значимые различия для колонки Medu  
  
>После удаления сторк содержащих NaN в score, находим 7 и это те же, что и после странения NaN:  
	Найдены статистически значимые различия для колонки address  
	Найдены статистически значимые различия для колонки Medu  
	Найдены статистически значимые различия для колонки Mjob  
	Найдены статистически значимые различия для колонки failures  
	Найдены статистически значимые различия для колонки higher  
	Найдены статистически значимые различия для колонки romantic  
	Найдены статистически значимые различия для колонки goout  
  
>Корреляция так же находит только один параметр age.  
Характер boxplot-ов, до очистки данных и после нее так же не отличается.  
### Для ускорения процесса, вероятно, не стоит проводить очистку данных для всех столбцов, она показана только для значимых столбцов. 

#### Мысль №2: 
>Следует создать новый датасет из признаков 'address', 'age', 'Mjob', 'Medu', 'Fedu', 'Fjob', 'studytime', 'failures', 'higher', 'romantic', 'goout', **'score'**.  
	Признаки 'Medu', 'Fedu', 'studytime', 'failures', 'goout' - категориальные, порядковые.    
  	
	Признаки 'Mjob', 'Fjob' - категориальные, НЕ порядковые, метки классов, следует преобразовать с помощью pd.get_dummies(data=df_dummy, columns=[ 'Mjob', 'Fjob'])в    
	Mjob_at_home	Mjob_health	Mjob_other	Mjob_services	Mjob_teacher	Fjob_at_home	Fjob_health	Fjob_other	Fjob_services Fjob_teache.      
	
